中醫十問分成：睡眠、胃口、大便、小便、口渴、寒熱、汗、體力、性功能、女子月經，共十個問題。
文件格式如下：

{問診問題}： 每個問診問題的具體描述。
{問診細節}： 針對每個問題的詳細問診內容。


1. 問診問題： 睡眠
   問診細節： 你的睡眠如何？是否一覺到天亮？是否每天定時會醒？如果會醒，是幾點會醒？是否多夢？等等。

2. 問診問題： 胃口
   問診細節： 你感覺餓嗎？有欲望想吃什麼特別的食物或是喜愛什麼味道的食物？或是不餓，完全沒有胃口。

3. 問診問題： 大便
   問診細節： 你便秘嗎？每天有大便嗎？大便顏色是什麼？是下利嗎？很臭還是無味？等等。

4. 問診問題： 小便
   問診細節： 你的小便是什麼顏色？頻尿嗎？還是尿不出來？還是沒有尿意？平均一天幾次？等等。

5. 問診問題： 口渴
   問診細節： 你很渴嗎？如渴，最想喝什麼溫度的水？如不渴，時常會忘記喝水嗎？還是再怎麼喝也不能止渴呢？

6. 問診問題： 寒熱
   問診細節： 你平時覺得身體很熱還是很冷？手腳冰冷嗎？

7. 問診問題： 汗
   問診細節： 你容易出汗嗎？會半夜盜汗嗎？會時常流汗不止嗎？還是不出汗的身體呢？

8. 問診問題： 體力如何
   問診細節： 精神好嗎？還是一直疲憊中？早上起床時，是精神奕奕呢？還是無法起床呢？精神能夠集中嗎？

9. 問診問題： 性功能
   問診細節： 你性功能好嗎？等等。

10. 問診問題： 女子月經
    問診細節： 無論妳有無月經，都要詳細說明妳的月經情形，是延後還是每次都提前呢？痛不痛呢？生過小孩嗎？
