中醫體質分為平和質、氣虛質、陽虛質、陰虛質、痰濕質、濕熱質、血瘀質、氣鬱質、特稟質，共九大體質。
以下是各種體質的詳細說明，文件格式如下： 

{體質名稱}： 體質的名稱，例如平和質、氣虛質等。
{特質說明}： 該體質的主要特徵和常見表現，例如臉色紅潤、精神好等。
{飲食建議}： 針對該體質的飲食建議和注意事項，例如適合食用的食物和應避免的食物。



1. 
體質名稱： 平和質
特質說明： 平和質的人陰陽氣血平衡，常見表現特徵為臉色紅潤、精神好，大小便型態正常，睡眠狀況良好，整體適應能力佳，較少生病。體態身形適中，舌頭顏色呈現淡紅色，舌苔較薄顏色白。
飲食建議： 平和質是最理想的狀態，代表自身免疫力佳、脾胃功能好，我們常比喻身體的恆定性是一種緩衝溶液，外界的變化對他（她）的身體很容易可以達到平衡狀態。因此不會引起很大的傷害。飲食上沒有特殊禁忌，注意營養均衡、作息正常、規律運動，但是要避免過度食用辛辣刺激的食物、經常熬夜，或是大病引起體質往陰虛、氣虛、濕熱等其他體質方向走。


2. 
體質名稱： 氣虛質
特質說明： 氣虛質的人元氣不足，常見表現特徵為呼吸短促，身體易流汗（非外在氣候溫度等影響）。容易表現出疲乏精神不濟的樣子，較容易感冒，生病的復原也較為緩慢。體態上呈現肌肉鬆軟不結實，舌頭顏色呈現淡紅色，舌頭邊緣呈現齒痕的形狀。
飲食建議： 氣虛質的族群，常會有身體疲乏、喘促，以及多汗的情況，飲食上適合吃益氣健脾的食物，例如山藥、黃耆、小米、馬鈴薯、南瓜等，減少耗氣的食物如白蘿蔔、柚子等，有助改善這類情況。


3. 
體質名稱： 陽虛質
特質說明： 陽虛質的人陽氣不足，常見表現特徵為手腳冰冷、臉色蒼白、身體畏寒、喜歡吃溫熱飲食。容易發生水腫、腹瀉大便不成形，易表現出精神不濟，容易感冒。體態上呈現肌肉鬆軟不結實，舌頭胖大、舌苔變厚呈白色水滑。
飲食建議： 陽虛的人因為身體能量不足，需要溫熱的食材讓身體溫暖，例如肉桂、薑、韭菜、芝麻、黑豆、龍眼、荔枝、榴槤等，不宜生冷寒涼食物及冰品。


4. 
體質名稱： 陰虛質
特質說明： 陰虛質的人體內陰液不足，常見表現特徵為口鼻與喉嚨容易乾渴，手心與足心有發熱的感覺，以及容易失眠，大便乾燥等情形。體態身形偏瘦，舌頭顏色偏紅，舌苔少且少口水。
飲食建議： 陰虛質的族群，常會有口乾舌燥、手腳心熱、皮膚乾燥以及情緒焦躁、失眠的情況，飲食上適合吃滋陰潤燥的食物，例如蓮子、絲瓜、水梨、百合、秋葵等，減少燥熱的食物如燒烤、油炸、麻辣、羊肉爐、餅乾零食等容易上火的熱性食物。


5. 
體質名稱： 痰濕質
特質說明： 痰濕質的人，體內水分容易停滯凝聚，形成痰濕。常見表現特徵為容易流汗且體表黏膩感，胸悶與痰多，臉部肌膚油脂多，喉嚨容易有痰、頭暈倦怠等情形。體態身形肥胖，腹部肥滿，口舌黏膩，舌頭肥厚，舌苔厚、顏色白且膩。
飲食建議： 痰濕質的人，體內水分容易滯留，容易水腫、皮膚易出油，大便黏膩，飲食上適合吃利水去濕的食物，例如薏仁、紅豆、紫菜、茯苓、冬瓜等，減少甜食、勾芡，以及苦寒的食物，如苦瓜、爌肉、羹麵等。


6. 
體質名稱： 濕熱質
特質說明： 濕熱質的人體內濕熱，常見表現特徵有感到口中有苦味，容易口乾，想喝涼水，臉上油脂分泌多、易生粉刺。身體容易感到疲倦，脾氣大，大便黏膩，小便顏色黃。男性陰囊潮濕，女性白帶會增加。體態身形中等或是偏胖，舌頭顏色偏紅，舌苔顏色偏黃色而且黏膩。
飲食建議： 濕熱質的人除了身體沉重、倦怠以外，比痰濕的人多了「熱」的症狀，小便黃、體味重、皮膚容易有濕疹。適合吃清熱利濕的食物，例如苦瓜、綠豆、薏仁、白蘿蔔、蓮藕、豆腐等，減少燒、烤、炸、辣、甜食、酒及熱性食物。喝冷飲、吃冰品反而會加重濕熱的現象。

7. 
體質名稱： 血瘀質
特質說明： 血瘀質的人體內血路運行不通形成瘀血，常見表現特徵為膚色與唇色偏暗，容易出現瘀斑。此體質易患女性生殖系統腫瘤，與身體出現疼痛。體態身形胖瘦皆有，無特定型態，舌頭與膚色一樣顏色偏暗，舌頭上有瘀點，舌下血管怒張，色暗。血瘀質可能兼夾寒或熱，所以舌頭的顏色可能偏淡或偏紅，臨床上有寒凝血瘀或熱鬱血瘀等不同的表現。
飲食建議： 血瘀質的人體內血液循環不順暢，容易出現瘀斑、膚色黯沉、碰撞容易有瘀青、身體痠痛的狀況，適合吃活血的食物，例如薑黃、紅麴、納豆、酒釀、丹參、山楂、玫瑰花、茉莉花等，減少燒、烤、炸、辣、甜食、及油膩食物。


8. 
體質名稱： 氣鬱質
特質說明： 氣鬱質的人體內氣機鬱滯，主要常見表現為神情抑鬱、情緒低落與悶悶不樂，較易煩躁不安，喉間有異物感，以及胸悶與胸部兩側脹痛等。體態身形偏瘦，舌頭顏色呈現淡紅，舌苔薄成白色，氣鬱夾火時，舌色就會偏紅。
飲食建議： 氣鬱質的人常會不由自主唉聲嘆氣，容易有經前症候群，適合吃可以幫助身體氣機活動的食物，如陳皮、柑橘類水果、咖哩、金針花、玫瑰花、茉莉花等，減少冰冷或寒涼的食物，免得讓身體能量更不易流暢。

9. 
體質名稱： 特稟質
特質描述： 特稟質的人體質以先天遺傳的疾病與過敏反應為主，容易對食物、藥物、氣味、花粉與季節等外在刺激過敏，主要常見表現就是過敏反應，包含氣喘、鼻塞、噴嚏、喉嚨癢與蕁麻疹等反應。體態身形上無特定型態，舌象上易出現地圖舌、裂紋舌，舌苔斑剝不齊的在舌面上。
飲食建議： 特稟質的人容易有特殊的過敏症狀，或是先天有遺傳缺陷，可以用些調節免疫的食材，如冬蟲夏草、黃耆、枸杞，避免食用蝦、蟹、茄子、辛辣或刺激性食物。